Translator: Leila Ataei
Reviewer: soheila Jafari
من چیزی جالب در مورد جامعه و فرهنگ را متوجه شده ام.
هر کار پرمخاطره‌ای احتیاج به گواهینامه دارد.
مثل رانندگی ياد گرفتن، اسلحه داشتن و ازدواج کردن.
(خنده‌ حضار)
این در مورد همه‌ کارهای مخاطره آمیز صدق می‌کنه، به جز فنآورى.
بنا به هر دلیلی، آيين نامه استانداردى وجود ندارد،
هيچ دوره‌ی مقدماتی نيست.
فقط همين جورى کامپیوترتان را به شما مى دهند
و بعد شما را دنبال كار خودتان مى فرستند.
چطورى قراره این چیزها رو یاد بگیرید؟
حتمن به روش خاصیت نفوذ اسمزی. هیچ کس هيچوقت ننشسته و بگويد
"فلان چیز این‌جوری کار می‌کند."
بنابراين امروز من برايتان ۱۰ نکته‌اى را توضیح می‌دهم
که به نظر می‌آيد همه بلد باشند، ولی از قضا این‌طور نیست.
خوب، اول از همه اینکه وقتی توى اينتريت هستيد و توى وب هستید
و می‌خواهید صفحه رو ببرید پایین، لازم نيست ماوس را برداريد
و از دکمه روی ماوس استفاده کنيد. هدر دادن وحشتناك وقت است.
تنها وقتى اين كار را انجام دهيد كه بابتش به شما پول پرداخت كنند.
بجايش كليد اسپیس (space) را بزنيد.
با استفاده از اسپیس (space) به اندازه‌ی یك صفحه پایین می‌رويد.
با نگهداشتن دکمه‌ی شیفت (Shift) دوباره به صفحه قبل برمی‌گرديد.
پس اسپیس (Space) براى پایین رفتن به اندازه يك صفحه است.
توی هر مرورگر و کامپیوتری هم کار می‌کند.
همچنين وقتى توى وب هستید، مشغول پر كردن چيزى مثل آدرستان در يكى از این فرم‌ها هستيد،
فکر کنم بلد هستيد که مى‌‌توانيد كليد تَب (Tab) را بزنيد
تا از کادرى به كادر بعدى و بعدى آن برويد.
اما درباره وقتی كه مى خواهيد نام ایالت‌ خود را در منو پاپ آپ وارد كنيد، چطور؟
منو پاپ آپ را باز نکنيد. هدر دادن وحشتناك کلی کالری است
فقط اولین حرف ایالت خود را چند بار تايپ كنيد.
پس اگر کنتیکت را می‌خواهيد، مى‌‌زنيد C,C,C.
اگرتگزاس را مى‌‌خواهيد، مى‌‌زنيد T,T و خيلى راحت مى‌‌پريد سر آن چيزى
كه مى‌‌خواستيد بدون اینکه حتى منوى پاپ آپ باز شود.
باز هم وقتی تو وب هستید و نوشته‌ها خیلی کوچك هستند،
کاری که می‌کنید این است که کلید کنترل (Control) را نگه می‌دارید و بعد كليد بعلاوه را هى می‌زنید.
با هر بار زدن نوشته بزرگ‌تر می‌شود.
روی هر کامپیوتر و مرورگر وبى هم جواب می‌دهد،
یا منها، منها، منها را كه بزنيد دوباره کوچكتر مى‌‌شود.
اگه ازکامپیوترهای مکینتاش (Mac) استفاده می‌کنید، ممکن است جای کنترل (Control) دکمه کامند (Command) باشد.
وقتی دارید با دستگاه بلكبرى، آندروييد يا آيفونتان تایپ می‌کنید،
خودتان را با رفتن از صفحه‌ی حروف به صفحه‌ی علایم نگارشی اذيت نكنيد
تا نقطه بگذاريد و بعدش فاصله و بعد سعى كنيد كه حرف بعدی را بزرگ بنويسيد.
فقط کافیست دكمه اسپیس (space) را دو دفعه پشت هم بزنيد.
تلفن نقطه، فاصله و بزرگ نويسى را برايتان مى‌‌گذارد.
فقط دكمه اسپیس (space) رو بزنيد، واقعاً معركه است.
همينطور وقتى پاى تلفنهاى همراه ميايد، روى همه گوشيها
اگر قصد گرفتن مجدد شماره كسى را داشته باشيد كه قبلاً به او زنگ زده‌‌ايد،
همه كارى كه بايد انجام دهيد، اين است كه دكمه کال (call) را فشار دهيد
و آخرين شماره‌‌ را برايتان توى كادرى مى‌‌گذارد،
و در آن لحظه با فشار دادن مجدد کال (call) مى‌‌توانيد واقعاً آن را بگيريد.
بنابراين لازم نيست كه سراغ فهرست تماسهاى اخير برويد،
پس اگر سعى داريد با كسى تماس بگيريد
فقط دكمه کال (call) را دوباره فشار دهيد.
در اينجا چيزى هست كه من را ديوانه مى‌‌كند.
وقتى به شما زنگ مى‌‌زنم و پيغام روى منشى تلفنى‌‌تان مى‌‌گذارم،
مى‌‌شنوم كه مى‌‌گوييد، " پيغام بگذاريد،"
و سپس پانزده ثانيه از اين دستورالعملهاى ديوانه كننده را مى‌‌گيرم،
انگار نه انگار كه ٤٥ سال است كه ما اين دستگاههاى پيغامگير را داريم!
(خنده حضار)
من تلخ نيستم.
بعدش معلوم مى‌‌شود كه ميانبر كيبوردى وجود دارد
كه به شما اجازه مى‌‌دهد مستقيماً اينطورى روى بوق بپريد.
دستگاه پيغام گير: به محض شنيدن صدا، لطفن- بوق.
ديويد پراگ: بدبختانه، سرويس دهندگان تلفن چنين
کلیدی را اتخاذ نكرده‌اند، بنابراين براى هر سرويس دهنده‌‌اى فرق مى‌‌كند،
بنابراين يادگرفتن کلید مربوط به سرویس‌دهنده‌ی شخصى كه به او زنگ مى‌‌زنيد
با شما.
من نگفتم كه اينها قرار بود كامل باشند.
بسيار خوب، بنابراين بيشتر شما درباره گوگل بعنوان چيزى فكر مى‌‌كنيد
كه به شما اجازه مى‌‌دهد به صفحه وبى نگاه كنيد، اما خب لغتنامه هم هست.
كلمه "تعريف" (define) را تايپ كنيد و سپس كلمه‌‌اى كه مى‌‌خواهيد بدانيد.
حتى نبايد چيزى را كليك كنيد.
همانطور كه تايپ مى‌‌كنيد، تعريفش ظاهر مى‌‌شود.
همچنين پايگاه داده‌‌هاى كاملى از اطلاعات پرواز و خطوط هوايى وجود دارد.
اسم خط هوايى و پرواز را تايپ كنيد.
آنوقت است كه به شما نشان مى‌‌دهد، پرواز و گيت و ترمينال كجاست،
چقدر طول مى‌كشد تا فرو بياد. براى آن نيازى به اپليكيشن نداريد.
همينطور تبديل كننده ارز و واحد.
دوباره، نبايد روى يكى از اين نتايج كليك كنيد.
فقط آن را توى اين كادر تايپ كنيد، و جوابتان را بگيريد.
حالا كه درباره متن صحبت مى‌‌كنيم،
موقعكيه مى‌‌خواهيد هايلايت كنيد--
اين فقط يك مثال است. ( خنده)
موقعى كه مى‌‌خواهيد كلمه‌‌اى را هايلايت كنيد،
زندگيتان را با نگهداشتن و كشيدن
ماووس مثل يك مبتدى هدر ندهيد.
روى كلمه دو بار كليك كنيد. ٢٠٠ را نگاه كنيد. ميخواهم دو بار كليك كنم.
خيلى مرتب فقط آن كلمه را انتخاب مى‌‌كند.
تازه، چيزى را كه هايلايت كرده‌‌ايد را حذف نكنيد.
مى‌‌توانيد فقط روى آن تايپ كنيد. توى هر برنامه‌‌اى هست.
همچنين، مى‌‌توانيد دو بار كليك كرده و نگهداشته و بكشيد و كليك كنيد
تا در حين عمل نگهداشتن و كشيدن در افزونه‌‌هاى تك واژه‌‌اى آن را هايلايت كنيد.
خيلى دقيقتر شويد. دوباره، خودتان را با حذف كردن به زحمت نياندازيد.
فقط رويش تايپ كنيد. ( خنده)
شاتر لگ زمان بين فشار دادن دكمه شاتر
و لحظه‌‌اى است كه دوربين در حقيقت عكس مى‌‌گيرد.
اين موضوع در همه دوربينهاى زير ١٠٠٠ دلار بينهايت اعصاب خرد كننده است.
( دوربين كليك مى‌‌كند)
(خنده حضار)
خب چون بخاطر اين است كه دوربين به زمان نياز دارد
تا فوكوس و نور را محاسبه كند،
اما چطور است اگر با يك نيم فشار از قبل فوكوس كنيد،
انگشت خود را آن پايين نگه مى‌‌داريد، شاتر لگى وجود ندارد!
هر دفعه مى‌‌توانيد اين كار انجام دهيد.
با اين ترفند دوربين ٥٠دلارى شما را
به دوربينى ١٠٠٠ دلارى تبديل كردم.
و بالاخره، اغلب اتفاق مى‌‌افتد كه شما سخنرانى انجام مى‌‌دهيد،
و بنا به دلايلى حضار به جاى اين كه به شما نگاه كنند
به اسلايد نگاه مى‌‌كنند! (خنده حضار)
بنابراين آن اتفاق مى‌‌افتد، اين توى كى‌‌نُت، پاورپوينت، كار مى‌‌كند،
توى هر برنامه‌اى كار مى‌‌كند، همه كارى كه بايد انجام دهيد فشار دادن كليد B است،
B براى سياه كردن است ، سياه كردن اسلايد
و همه را وادار مى‌‌كند كه به شما نگاه كنند، و سپس شما آماده هستيد كه ادامه دهيد،
دوباره كه B را بزنيد، و اگر واقعن روى دور خوش شانسى باشيد،
مى‌‌توانيد كليد W را براى سفيد كردن فشار دهيد،
و اسلايد را سفيد كنيد، و بعد از آن مى‌‌توانيد W را باز هم بزنيد
از سفيدى درش بياوريد.
چون مى‌‌دانم خيلى تند و سريع گفتم. اگر چيزى را از قلم انداختيد،
خوشحال مى‌‌شوم برايتان فهرستى از اين نكته‌‌ها را بفرستم.
در ضمن، تبريك مى‌‌گم.
همه شما گواهينامه فناورى كاليفرنيا را اخذ مى‌‌كنيد.
روز عالى داشته باشيد.
(تشويق حضار)